پیرمرد از رفتار یوسف خیلی تعجب کرده بود
آخه یوسف و خانوادش آدم های نبودن که
توی گل و شل یا تو درد و ناراحتی دست دیگران رو بگیرن
برای همین آهسته به یوسف گفت
باورم نمیشه تو بیایی به دادم برسی و
لباس گرون قیمت خودت رو بندازی روی شونه های من
یوسف خندید و گفت
شما گردن ما بیشتر از اینا حق داری
آخه اون روز یوسف از رادیو خود رو شنیده بود که
حق نفس یعنی خودت و رفتار و گفتارت رو بر اساس اراده الهی تنظیم کنی
برای همین یوسف میخواست قرور و تکبر نفسش رو
از همون جا بشکنه و حق نفسش رو ادا کنه
یا نخانی در حضورم
ببخشی یا نبخشی شمسارم
بخانی یا نخانی در حضورم
همچنان همراه شما عزیزان شنونده هستیم
با برنامه کیمیا از رادیو معارف
عزیزان با ادای حق نفس
خداوند دستمونو میگیره
که از تون باد هوا و حوص
سالم عبور کنی
پس وقتی از حق نفس حرف می زنیم انگار داریم قول می دیم به خدا که پروردگارا این نفسی رو که آفریدی نه آلوده می کنم و نه از یاد تو قافل می شم.
عهدی که هر روز با یه ذکر کتاه یا حتی با بستن دری بروی یک گناه تازه می شه.
بخش دوم سخنان استاد سید احمد خاتمی رو به اتفاق می شنم.
امام سجاد در این فراز به انوان نمونه هفت نعمت که از اصول اعضاب و جوارهند بیان کرده
اول متعرض زبان شده
زبان رو در چه مسیری به کار بردی؟
مراقب زبانت بودی؟
فکر می کردی و حرف می زدی
یا اول حرف می زدی بعد فکر می کردی
اگر این دومی بود حق خدا رو ادا نکردی
ولی اگر اولی بود اول فکر می کردی
چه از این حرف خدا رازیست یا رازی نیست
اگر ذات مقدس روبوبی نارازیست نگید
این اداء حق خداوند هست
از گوش امام سجاد علیه سلام گفتند
به هر چی خواستی گوش کردی یاد قطبی کردی به چیزی که خدا حرام کرده گوش ندی
به قیبت گوش ندی به تهمت گوش ندی به آوازهای حرام گوش ندی
اگر این چنین شدی حق خدا رو ادا کردی
اگر این چنین نبودی حق خدا را ادانه کردی
این گوش را ذات مقدس روبوبی داده
حقش را باید ادا کنی
اگر قرار بود هرچی آدم دلش خواست گوش بده
این نتیجه اش آن می شود که حق خدا زیر پا گذاشته می شود
معاسی خطوط غرمز خداست
نباید از خطوط غرمزش عبور کرد
خداون نسبت به گوش محرماتی داره
نباید در اون حوضه وارد شد
چشم نعمت خداست
این نیازی به توضیح ندارد
آنان که از این نعمت بی بهرند با تمام وجود این نعمت رو درک می کنند
به خصوص اونهایی که در برهی از زمان داشتند و اون را از دست دادند
خوب نعمت حقی نعمت رو باید ادا کرد
نباید از خط قرمز خدا در این عرصه عبور کرد
نگاه آلوده به نامحرم
حسویر نامحرم
فیلم نامحرم
عبور از خطوط قرمز خداست
ان نظرت و سهمون
مسموم من سهام ابلیس
نگاه آلوده تیره مسموم شیطانه
حق نفس اینست که
از چشم مراقبت کنیم
و این مراقبت پاداش هم داره
برخی از چیزهایی رو که ما
اسمش رو علم قیب میگذاریم
از ره گذر ترک گناه در این عرصه است
من خیلی کتاب های ارفانی و زندگی عرفه رو خوندم
میبینم اکثر یا بگو تمام عرفه
یک چشمه ای از این گذشته ها داشتند
یعنی یه سحنه بیش آمده میتونسته گناه کنه و نکرده
یوسف که بیغمبر بود
میخوام بگم پایین تر از یوسف هم
گفت بیگناهی کم گناهی نیست در دیوان عشق
یوسف از دامان پاک خود به زندان میرود
اصلا یوسف با این ریاضت های الهی یوسف شد
می دونید که حضرت یوسف صد و بیت سال عمر کرده
چهار دوره داشته این زندگی
دوره توفولیت تا ده سالگی
دوره خانه عزیز مصر
دوره حدود ده ساله زندان
در سی سالگی از زندان آزاد میشه
آزاد میشه
اول وزیر میشه
میاد بالا بالا بالا
تا میشه عزیزم از
در سد و بیس سالگی هم از دنیا میره
این همه مدت
خب حضرت یوسف تمام این زندگی رو در دو کلم خلاصه میکن
انهو من یتقه و یسبر
فَإِنَّ اللَّهَ لَا يُزِيعُ عَجْرَ الْمُحْسِنِينَ
پس حق نفس آنست که
اعضاب و جواره خدایی بشند
خدایی شدن این اعضاب و جواره چگونه است
آن از که امام سجاد علیه السلام در این رساله حقوق بیان کرده که به فضل خداوند پیخواهیم گرفت
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
به پایان برنامه امروز کی می آرسیدیم
تا برنامه بعد التماس دعا و خدا نگهداریم
به دام فریب افته آن زبون
بازای و دلم تنگ من و یامون سجایم باش
وین سخته را محرم اصرایار نهان باش
زنباد که دیگر می که دیگر عشق فروشند
موسیقی
دلدار که گفتا به تو هم دلگان است
گو میرسینک به سانت
نگان باشم
تا بردلش از غصه غباری ننشیند
ای سیل سنشک از عقب ناغران باش
در خیلق چانتش زدی ای آرف سالک
جهدی کنو سر هم غیر دار جهان باشی
موسیقی درسته
کس که تو رای آشنای آیاخت جان رای آشکنه
فزیرانت ایالا خانمان رای آنچه کند
دیوان کنی هر دو جهانش بخشی
دیوانه تو هر دو جهان را چکنه
در پیام رسان ایتا میتونین
عدد 96 رو به سرشماری 3015
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها، نباها و میان برنامه ها
در یافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه با همه در ایتای راژیو معارف
برای ازویت در کانال راژیو معارف
در پیام رسان ایتا فقط کافی عدد 96 رو
به سرشماری 3015
ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ راژیو معارف بشین
پس اجلکم
همین الان عدد 96 رو بفرست به شماره 3015
ادساین رادیو معارف
ای دوست ای دوست
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزمه احکام
جنگم زی برگاف
به آفاق قلنده
زمزمه احکام
زمزم احکام
موسیقی
سوال من اینه که اگر ما بدون این که
پس وحن نماز جمعه را دستوشیم
و معفق نشیم در نماز جمعه شرکت بکنیم
برای این که بخوای نمازمونو اول وقت
چه فرادا و چه جماعه بخونیم
تکلیفمون چیه
و باید آیا احتیاطا مثلا عقب بندازیم یا نه
بعدم این فرق میکنه
چه چه نزدیک نماز جمعه باشی
محل نماز جمعه یا نه دور باشی
تفاوت نا برای اقاب انداختن نماز اول وقت زور جمعه چیه
من مقلد آیت الله خامنی نامت برکاتو هستم
خدا میگردارم
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده
به سؤال شریع این مقلد حضرت آیت الله خامنی
به نظر حضرت آقا
خوندن نماز زهر روز جمعه
به صورت فرادا اشکالی نداره
مگر جایی باشه که بله
وحن به امام جمعه
یا نماز جمعه و جماعات مسلمین باشه
مثل این که در جایی که نماز جمعه برپا می شود
شخص بره همون جا وایسه نماز فرادا
همون موقع نماز فرادا بخونه
گاهی وقتا موجب وحنه
اما طرف در خانهش مخواد نماز فرادا بخونه
یا در مسجد نماز فرادا می خونه
این اشکالی نداره
اما اگر نماز جماعت برپا میشه اگر فاصله با محل برگزاری نماز جمعه حد اقل یک فرسخ یا بیشتر باشه این اشکالی نداره
مگر این که باز به گونه ایست که همچنان که اشاره فرمودن موجب وحن و بی احترامی به نماز جمعه باشه
یا مردم مثلا ممکنه مطلبی نسبت به نماز جمعه یا امام جمعه به ذهنشون بیاید
خب اینجا شایسته است که نماز جمعه برپا نکنن
و به طور کلی هم در جاهایی که نماز جمعه برگزار میشه
در فاصله یک فرسخ یا کمتر از اون شایسته است که نماز جماعت برپا نشود
و افراد حد تلمقدو در نماز جمعه شرکت کنن
تبقیه فاتفای حضرت امام خمین رحمت الله علی
آیا خوردن خون مثلا خون روی لب از نظر شرعی حرام است؟
حجتال اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ گفتن
طبق سؤال مطرح شده
اگر خون با آب دهن مخلوط بشه
استلاحاً مستحلک بشه
صدق خوردن خون نکنه
اشکالی نداره
اما اگر صدق خوردن خون میکنه
ولو از روی لب باشه
توی دهان و دندان باشه
اونجا جائز نیست و باید از دهان خارج بشه
انشاءالله و معفق باشید
با غسل جنابت از راه حرام آیا مجاز به اقامه نماز هستیم یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین ایزه نرابدینی و بیان فتوی از رتایت الله جواده آمالی در پاسخ به انسان
اگر غسل اسم جنابت بهش داده بشیم بگیم غسل جنابت این کفایت از وضوع میکنه
شه بلیازو به لعظه حرام باشه اون جنابت
شه ازای احتلام و مثلا راه حلال باشه فرقی نمی کنه
اسمش قصد جنابت بشه مجزی از وضوع هست و میشه با اون نماز خوان
تشکیص مال یا کار شبهناک با مقلد هست یا با مرجع دینی
وجه تولستان و المسلمین علیان نجاب در پاسخ به سآل شریع مقلد حضرت آیات الله محکارم شیرازی گفتند
منظور از مال شبهناک مالیه که یقین به حرمتش نداریم
اما احتمال اقلائی میدیم که حرام باشه
و کار شبهناک هم کاریه که یقین به حرام بودنش وجود نداره
اما احتمال اقلائی در این مورد هست
که در برخی از مسادیق ممکنه تشکیص و مرجع تقلید باشه
و در برخی از مسادیق با خود مکلف
در زم در روایت از امام باقر علیه صلاة و سلام
که در بحار الانوار جلد 78 صفیه 189 اومده می خونیم
توقف کردن در مواجهه با شباهات
بهتره از آلود شدن به اونها
و در نتیجه فرو رفتن در حلاکت و نابودی
شنوبردی نوشته چون بچه کوچک دارم
گایی از پوشک بچه نم بیرون می زند
و چار دست و پا هم در محیط خانه راه می رود
یا حتی سینخیز هم راه می رود
نمی دانم کدام قسمت نجست شده
تکلیف هم در این باره چیست
مجدول اسلام و المسلمین محمودی
طبق فتبای حضرت آیت الله سیستانی
در پاساب به این سآل توضیح دادند
تا یقین به سرایت خیصی نجاست به جایی ندارید
همه جا پاک است و محکوم به تهارت
در کدام قسمت از حرم متحر حضرت امام حسین
علیه السلام مجازیم نماز را به صورت کامل برپا داریم
حاجت الاسلام و مسلمین جواهری در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا شبیری زنجانی گفتند
از نظر بسیاری از فقه ها در چهار جا میشه هم نماز رو مسافر شکسته بخونه هم میتونه تمام بخونه
که یکی از اونها خاهر امام موسیعی علیه السلام هست
اما از نظر آیتولا شبیری زنجانی در همه این چار نقطهی که آقایون دیگه فرمودند
نماز باید شکسته خونده بشه
مگر این که شخص قصد اقامه ده روز رو داشته باشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر درامت مرد حرام باشد
استفاده از این درامت برای خانواده ایشان چه اک می دارد؟
مثلا مجازن با این پول لباس بخرند و با آن نماز بخانند
و در این صورت نمازشان صحیح است؟
حجت الاسلام و المسلمین زین الابدینی و بیان فتفاگ
حضرت آیت الله جوادی آمولی در پاسخ به این سال
در صورت قط پیدا کردن به حرام بودن این مال
بگیم واقعا این مال حرام است
و قط داریم نهی گمان بکنیم
اگه قط داریم به حرمت یک مالی
استفاده از اون مال جایز نیست
در صورت ضرورت
ما ضرورت داریم این زن
واقعا خرجی غیر از این مبلغی
که مثلا همسرش میاره و حرام است
هیچ مورد دیگهی برای زنده موندن نداره
اینجا به مقدار ضرورت استفاده بشه
نه بیش از آن
مطلب دوم
در ذهنش باشه که اگر یک روز من متمکن شدم
انوالی به دستم رسید
مال رو به مالک اصدی
یا به عنوان صدقه از جانب مالک به فقرها پرداخت بکنم
این هم اگر توانگر شده باشه
و یا به خود شخص برگردونه نبود
از جانب اون شخص صدقه باشه
یعنی این در ذهنش باشه
همین مقدارم که به ضرورت داره استفاده میکنم
چون ملک غیر است
در ذهنم هست به موقع به اون شخص برگرد دونم
یا از جانب او صدقه بدن
تب فتوی حضرت آیت الله خامدینی اگر شخصی به سک دست بزند
آگر دستش نجست می شود
و آگر لازم است به خاک یا شن آن را بمالد
و جترسان و المسلمین فلاساته در پاسخ گفتند
اگر دست شخص خیص باشد
یا بدن اون حیوان خیص باشد
رتوبت به قدری باشد که سرایت کنه
از یکی به دیگری منتقل بشود
بله دست طرف نجست می شود
اما اگر بدن حیوان خشکه
یا رتوبتی هم می گهد داره خیلی کم هست
دست طرف خشکه
و رتوبتی سرایت نکند
صرف دست دنبه بدن این حیوان دست نجست نمی شود
اما برای تطهیرش همون
تطهیر و آبکشی کافیه
و خاکمال مربوطه به دست نیست
او مربوطه به ظرف است با شرایطی که گفتن
خواه که مرا تا به باد برندد روزگار
من ننشانم زی جان باد هوای تو را
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفن ها و شماره پیامک رادی معرف رو خدمتون اعلام میکنم
321-551 و 552 با پیش شماره 025 و شماره پیامک 30553 برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا پاسخ سوالهای شریع شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردویر و تیعیه کننده محترم جناب آقای علی اسمایلی
صدا برداران عزیز جناب آقای محابادی روحی و اینجانب موسیمین جاد در خدمتون هستیم
و ملتنس دای خیر شما بزرگواران هستیم
انشانله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تالا واقع بشین
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
بار نیامند دلم در شکن زولفتو
گر نبه گردن کشم بار بناییم